# Course-work-UEFI

# Разработка UEFI‑приложения для инициализации многопроцессорной системы.

Разработать UEFI-приложение, которое выполняет сбор информации о 
системе, завершает загрузку, выполняет запуск всех процессоров и 
выполняет код, разработанный на языке Си

Полезные подсказки:
1. Дедлайн по выбору темы 1 ноября.
2. Защита официальная перед всей группой в декабре на зачетной неделе.
3. Промежуточные отчеты, вляющие на конечный результат. В отчетах прогресс работы, что сделали, зачем и почему, исходники.
4. Конечный реферат у каждого свой, отчеты тоже на каждого свой.
5. Информации в интернете нет, будет методичка.

Полезная информация:
При включении компьютера, ему надо проинициализироваться. Считывается код из биоса, загружается в кэш процессора, выполняется. Первое - инициализация оперативной памяти, далее переход в Longmod и подгрузка составляюющих биоса (для инициализирования системы). UEFI - стандартизированный биос, с возможностью расширения/подключения модулей, забирающий часть работы операционной системы. Из-за своих возможостей стал очень сложным и раздутым. ОС размещают свои загрузчики в UEFI. Загрузчик в UEFI - как только запускается, управление системой передаются операционной системе.

Нужно разработать UEFI-приложение (загрузчик):
1. Получает управление от UEFI.
2. Выполняет сбор информации о карте памяти, о количестве процессоров.
3. Размещает выполняемый код в оперативной памяти.
4. Инициализирует все ядра процессора под этот код.
5. Далее в цикле выполняется размещенный код.

Первые шаги:
1. Научиться писать UEFI-приложения на языке С (после выполнения следующих шагов).
2. Познакомиться с содержанием ссылок https://github.com/tianocore/tianocore.github.io/wiki/EDK-II, https://uefi.org/specifications, https://wiki.osdev.org/Memory_Map_(x86), https://wikileaks.org/ciav7p1/cms/page_36896783.html.
3. Сделать "Hello World".
4. Изучить функции в BootServices и RuntimeServices.
5. Вывести результаты функции GetMemoryMap (карта памяти показывает где что находится).
6. Вся работа в Longmode.


* Файл будет дополняться по мере продвижения по проекту.
